我猜想这可能是我有生以来第一次主持讲台的时候穿T恤
从来没有穿T恤主持讲道过
我从上中学的时候就不喜欢穿校服
你们喜欢穿校服吗
喜欢啊
第一个
我不知道你们的年代
我那年代中国的中学生的校服丑啊
又爱美
对吧
另外一方面
为什么不喜欢穿校服
穿制服呢
因为制服其实是抹杀了一个人的独特性
独立性
对不对
制服凸显的是一种群体的身份
凸显了我在群体当中的身份
这件衣服凸显了是什么
是我们在耶稣基督里所蒙受的那个呼召和执愤
你知道这个意思吗
我们今年的主题让世界让万民都听见
你要发出声音来
你要去传讲福音
你知道这里为什么有三分之一吗
因为这个世界还有三分之一的百姓和子民
他们没有机会听见福音
这件衣服是要把这个使命的独特性凸显出来
而不是把我这张脸
我的讲道
我的恩赐
我的口才凸显出来
所以很荣幸今天穿着圆领T恤跟大家分享今天的信息
这件衣服和我今天的信息
和刚才所有的见证师哥要带给我们的一个信息
就是大使命
宣教的使命
让我们今天一起来读今天的经文好吗
这个在
如果
有啊
那我们就一起用PPT来读今天的经文
在马太福音的第28章
先读第10节然后读16到第20节
我们同时一起来读啊
很短的几节经文
一二
耶稣对他们说
不要害怕
你们去告诉我弟兄
叫他们往加利利去
在那里必见我
十一个门徒往加利利去
到了耶稣约定的山上
他们见了耶稣就拜他
然而还有人疑惑
耶稣进前来对他们说
天上地下所有的权柄都赐给我了
所以你们要去使万民做我的门徒
奉父子圣灵的名给他们施洗
如我所吩咐你们的都教训他们遵守
我就常与你们同在
直到世界的末了
我想这段经文大家一定很熟悉
如果你是一个基督徒对不对
关于福音宣教的大使命
你是很熟悉的
你是不陌生的
所以今天的讲道也是一个
是大家耳熟能详的一个topic
一个主题
虽然很多人说这是一个老掉牙的主题
但是很有可能这是老掉牙都学不会的一个主题
都到老掉牙还需要学习的一个主题
各位今天是一个大数据时代
给大家一组数字
我们作为华人
我们在福音宣教使命上
到底回应这个呼召有多大的一个程度
能看得清楚吗
当然中国大陆无法统计
这是我在几个不同的机构
他们统计出来的一个资料
在台湾大约有将近五千间的教会
大概拆开了多少宣教士呢
我说的是长期宣教士
六七百人左右
那一平均就是七至八人
七至八间教会拆开一个宣教士
香港虽然不大
但是有一千三百间教会左右
那他们拆开的宣教士比例就比较高了
拆开了三百五至四百人左右
那换句话说三四间就拆开一位宣教士
新加坡是最高的
四百间教会
但是拆开了四百五十人左右的宣教士
但新加坡有一个现象
其实拆开宣教士的这些教会里边
70%是英文的教会
30%才是中文的
在北美就是美国加拿大
其实这个数字是最难统计的
所以美国加拿大
我没有百分之百的把握
但是大约一千两百间教会左右
拆开了三百左右的宣教士
在北美有一个特点
我们比较多的是拆钱
比较少的是拆人
我们奉献可能很多在宣教上
但是真正从我们中间北美教会
走出去做宣教的长期的宣教士
坦白说可能是从比例上来说
是在所有的华人
海外华人聚集的地方
Probably是最低的
雍姊妹你说
我们没有像这些宣教士一样
翻山越岭去传福音
那么各位我问你们
你们有没有在近处传福音呢
你有没有在你的生活的场景当中去传福音呢
你去年过去六个月
你带领了几个人信耶稣呢
我不需要再给大家看太多的数据了
其实很多都告诉我们
让我告诉你们绝大多数的基督徒
一生之久
绝大多数的时间
他们不传福音
我们很快就要有幸福小组
这是传福音的策略之一
我记得过去幸福小组的时候
我就在我们银网子幸福小组的时候
我们有一个动员大会
对吧
我就跟大家说
我们总结一下
为什么基督徒明明应该传福音
但是呢
但是就是不传福音呢
为什么绝大多数的基督徒
绝大多数的时间不传福音呢
我们有很多的不
还记得吗
各位银网子的同工们记得吗
不什么
不敢传
有吗
以福音为耻
害怕被拒绝
不敢传
没有这个胆量
还有什么
不想传
就是传福音与我何干
牧师的事传道的事长职的事
小组组长的事
至少是很成熟的基督徒
那跟我没有多大关系
没有负担
不想传
还有什么
不会传
有一天你想传了发现发现发现
你不知道怎么去给人家传
甚至有的时候
我曾经听到有人传福音啊
我捏把冷汗
真的在传传传出异端来了
新耶稣新耶稣
你的青春痘就消失了
有这回事吗
还有什么
还有一个蛮可怕的叫不能传
为什么不能传
因为你生活见证太糟糕了
哎呀
你又自私
又爱贪便宜
人家和你一起做同事都很倒霉
你说你跟他传福音上天堂
我永世和你在一起
我才不要嘞
不能传
还有没有
还有最后一个
不许传
什么叫不许传
当然
如果你去到穆斯林国家
你去到一个异教的国家
你会发现法律不让你传
但是
因为你今天在日本宗教自由
你甚至今天就在美国
你有没有发现传福音就有树林征战
传福音就一定有仇敌的阻力
所以这么多啊
哎
不敢传
不想传
不会传
不能传
不许传
各位以至于今天许许多多的基督徒
面对福音使命
面对宣教使命
基督徒也好
教会也好
我们都有亏欠
所以
前几年就有一本书啊
我们刚才读的经文叫做大使命
Great Commission
这本书叫做Great Omission
大失误或是大抗命
中文把它翻译成大抗命
今天绝大多数教会都在抵抗
违抗
违背神的命令
我们没有去传福音
今天绝大多数的基督徒
我们有使命
但是从来没有使命感
从来就没有执行这个使命
我们今天要借着这一段耳熟能详的经文
再次思想主的使命
丢死妹
我今天正道叫做小人物大使命
小人物可以完成大使命吗
我不知道你们有没有看过
这是一系列的影片
你知道中文翻译成什么吗
中文完全翻译的不对劲
叫什么
你们不看吗
蝶中蝶
各位弟兄不看吗
汤姆克鲁斯演的嘛
对吧
其实英文叫做Mission Impossible
但是这个特工每一次都能完成不可能完成的这样的一个使命
为什么
因为人家够厉害
肌肉猛男
各种的动作
对不对
过于常人的智慧
勇气
各种的高科技装备
还有有一个team作为他的backup
对不对
所以我们看这部电影看得惊心动魄
他飞檐走壁
然后把不可能完成的任务都在他手中
不可能都变为可能了
哇
好精彩啊
那好了
今天与汤姆克鲁斯相比
耶稣也把一个使命交下来了
给谁呢
这位升天的耶稣把这样的一个大使命
普世宣教万民听信福音的大使命交给了十一个
当时因为犹大脉祖
所以只有十一个使徒
十一个门徒
各位
和耶稣在这里对他的门徒的拆派相比
这部电影算什么不可能
右边这个才叫不可能呢
这一群没有学问的小民
这群凡夫俗子
他没有功夫
他没有backup
他没有武器装备
他没有资金支持
但是他这一群人要颠覆这个世界
这一群人要颠覆当时整个人类历史上最强盛的罗马帝国
怎么会怎么可能呢
很有意思啊
各位
今天我们读经文的时候
我们看到这十一个门徒
他们往加利利去往耶稣跟他们所约定的山上去
见了耶稣就拜他
各位啊我不确定是不是很多人接下来就不自觉地把后面这几个字略过去了
怎么说呢
因为接下来这几个字太刺激了
经文说什么
然而还有人疑惑
然而还有人在那里疑惑
疑惑这个字在希腊文当中叫做distazo
这个字的原文其实他不是完全的不相信
但是呢
他迟疑
犹豫
摇摆不定
哎呀
不知道这件事该不该做
在那里十字路口
在那里彷徨的意思啊
在新约当中
这个字其实只出现了两次
第一次出现也是在马太福音
你记不记得
有一次彼得看到耶稣在水面上
他也行走在水面上
但是当风浪甚大的时候
他就怎么样了
他就沉下去了
然后呢
耶稣就责备他
你这小信的人呢
为什么疑惑呢
就是一个字
就是个疑惑
请问彼得当时有信心还是没信心
有还是没有
我觉得他比另外十一个好一点
至少他们在船上
他在水上是吧
他没有信心
他不可能走上水
但是他的信心又被耶稣说小信
换句话说
他的信心还是不够
他的信心当中还是举旗不定
还没有定心在耶稣身上看环境又怕了
看风浪又胆怯了
哎
想想接下来面对这么多的挑战退后了
这就是这些门徒的状态
就好像要沉下去的这种状态
哇哦
各位啊
今天如果今天我说啊
今天在座各位
你们这些在这间会堂里听到的这些人
我们中间听张博士讲到的时候还有人疑惑
这个我比较容易接受啊
毕竟你们都是普通人
我们都是凡夫俗子
但这是一个人是谁
这是一个人几乎是人类历史上应当是suppose是最认识耶稣的那一小撮人
对吧
最属灵的那一小撮人
各位
他们跟耶稣同吃同睡
听耶稣讲道
看耶稣行神迹
经历耶稣的神迹三年多了
如今又亲眼看见了复活的耶稣还疑惑什么劲呢
你是不是听到这里有点义愤填膺了
你甚至在想
这些人搞什么呀
你疑惑个啥呢
都亲眼看到了复活的主
你还在那里疑惑
还在那里犹豫不决
太不像话了
弟兄姊妹
他们在那里干什么
经文说
他们在那里拜
他们在那里拜耶稣
哇
膝盖都跪下去了
内心还在犹豫不决
弟兄姊妹
所以
膝盖跪下去不算数
各位
今天我们是不是这样子呢
心中带着各样的软弱
疑惑
对未来的担忧
等等
我们不敢踏出去
我们怎么样承接宣教的使命呢
最惊讶的还不是这
越往后越惊讶
请问
耶稣那位复活的人子
他知不知道这些门徒的心中
举棋不定
犹犹豫豫
知道吗
知道吧
对吧
我看不出来
但耶稣一定能够知道
这些门徒的内心世界如何
请问
如果你是耶稣
你知道这一群
这群跟了你三年半的人
内心世界是这样的一种状态的时候
你敢不敢
把大使命交给这么一群人
敢吗
不靠谱
这群人不靠谱
对吧
交给他们真成了mission impossible
有的时候
我不知道大家有没有想过
我在想说
为什么上帝不使用天使去传福音
如果天使去传福音
那不比我们这些罪人
软弱的人信心会有软弱
个性上有残缺
对吧
比我们这些人不更有效吗
弟兄姊妹
上帝没有设立天使来传福音
却使用带着软弱的罪人来传福音
这是极大的奥秘
这对我们而言也是极大的安慰
各位
意思就是说
上帝使用那些需要福音的人
向人来传福音
我再说一次
上帝使用我们这群极度需要福音的人
需要拯救
需要帮助的人
向着这个世界的罪人来传福音
使用我们这些嘴唇不洁的人
向这个嘴唇不洁的民来传福音
这意味着什么
有一次几位传道人在那讨论
他们讨论一个问题
他说他们看教会历史
在教会历史当中
有些时候上帝使用一些仆人
使用一些契民
上帝大大的使用他们
他们就在那讨论
为什么上帝使用这些人比使用我们更多
使用一些圣徒比使用我们更多呢
是因为他们更伟大吗
更恩赐吗
更优秀吗
各位
不是
其实上帝使用那些比我们更需要上帝的人
上帝通常会使用那些比我们更需要他的人
紧紧的依靠他什么叫做伟大的圣徒
什么叫做伟大的仆人
不是那些比我们更有口才
更有恩赐
而是那些比我们更需要的耶稣
更需要耶稣
比我们更强烈的感受到我需要耶稣
需要耶稣把我从罪恶当中
败坏当中
软弱当中
不幸当中
一切的疑惑当中拯救出来的人
各位不怕我们内心有软弱
不怕我们内心有疑惑
不怕你性格上有缺陷
但是你看到你的软弱
你需要耶稣吗
如果你承认你是个软弱的人
如果你强烈的因着你的软弱去抓住耶稣
说耶稣力量你
我什么都不能做
感谢主
你知道吗
上帝要使用你
但问题就是在这里
问题就是我们在这里太优秀了
我们优秀到一个地步
各位啊
当然你不会说你不需要耶稣
但是你并没有你自己想象的那样迫切的需要耶稣
是吗
是这样吗
但是神护照什么样的人呢
我们一起来读好吗
弟兄们可见你们蒙昭的
安着肉体有智慧的不多
有能力的不多
有尊贵的也不多
是
又拣选了世上软弱的叫那强壮的羞愧
也拣选了世上卑贱的被人厌恶的
以及那无有的
为要废掉那有的是一切有血气的
在神面前一个也不能自夸
各位神就是拣选软弱的
神就是拣选愚拙的
神就是拣选那些无有的
各位这是神做工的方式
上帝绝对不会拣选一个汤姆克鲁斯来来完成这个任务
恰恰相反
就是我们这群凡夫俗子
或者愿意承认我们的平凡
我们的微小
有的时候我挺怕的
你知道吗
在北美
在Torrance
我们是最大的华人教会
我们不缺经济上
在经济上
在人数上
我们都是一个不缺乏的
但是这种的不缺乏
让我们以为我们是属灵的汤姆克鲁斯
你知道吗
我们以为我们凭着自己可以do something
为主
各位
we are nobody
在基督教的信仰当中
和我们东方的文化
是有一个针锋相对的地方
孔子在他的论语当中曾经说
人能弘道
非道弘人
你知道什么意思吗
孔子也是个传道的人
对吧
他把他的道
他周游列国
他周游列国在那里传道
他说
怎么样才能传道呢
我应该是个高尚的人
尊贵的人
我是一个厉害的人
所以我就能够把道弘扬出去
但什么叫做
但基督教不是人能弘道
基督教是道能弘人
是耶稣基督的福音本身是拯救的大能
我们是什么
毋庸的契民
毋庸的仆人
神从来不是找一群
这个世界上最优秀的
最有能力
最有口才的说
嘿
你们替我完成这大使命
恰恰相反
上帝常常捐献那些平凡的
卑微的
软弱的
不起眼的
甚至内心当中还带着疑惑的人
你记不记得当耶稣呼召
拣选这些门徒打鱼的收税的
各位
耶稣并不是说
我看到你是个潜力股
我看到你将来有得人如得鱼的潜力
不是的
他说
我呼召你们来
你们负责来
我负责赐给你们智慧
权柄能力
耶和华的热心要成就他的使命
阿门
其实我这次去CCM最让我触动的
最让我意难平的
直到今天我都没有办法完全消化的一件事
我在小组当中有分享
我们去一间教会
一间台湾的教会叫喜乐教会
你知道他们拆派了一个宣教士是什么人吗
去北非
我不提那个国家的名字了
一个穆斯林国家
他拆派了一个自闭症患者
自闭症
为了宣教大会
他录了一段音
然后在我们的宣教大会当中播放
你一听他的事
他他讲中文都都讲不溜
对吧
记得吗
他讲中文
你一听到他就是一个有问题的
他他不是一个正常人类
他他说话都说不利索
各位他可以成为宣教士吗
这真的对我来说是很大的一个一个一个一个一个冲击
我们一直想说
我们要把最优秀的拆派出去
优秀到一个地步
你才能成为宣教士
他们怎么能够把一个年轻的自闭症患者拆派到工厂去呢
那么难的地方
李永慈妹
我越来越其实无论是幕会
无论是宣教
我自己越来越意识到一件事
坦白说
其实一个人能够接受福音
一个人能够重生得救
和咱没什么太大关系
其实是圣灵的工作
我觉得说传道人就好像或者宣教士就好像是一个媒人
做媒的拿着照片
拿着资料去帮人家相亲
去帮人家做媒
但这个媒做不做的成和这个媒人没有太大关系
取决于那个人有没有被对方所打动
有没有感受到爱
被这个爱所征服
而这一切都是传道人和宣教士没有办法做到的
而是圣灵的工作
只有圣灵能够让一个人打开心门
只有圣灵能够让一个灵魂重生得救
我们呢
我们就是要顺服
我们就是要回应主的护照
为什么
我今天读经文的时候多读了一节
读了十一节
读了第十节
第十节那里说
耶稣对他们说不要怕
他们是那些妇女
那些妇女先见证了耶稣的复活
对吧
然后不要怕
让他们做一件事
干什么事呢
你们去告诉我的弟兄
就是告诉这十一个门徒们使徒们
叫他们往加利利去
在那怎么样
不要见我
让他们往加利利去
各位
到了第十六节
他们去了没有啊
他们就去了
他们去了
其实他们是有疑惑的
有挣扎的
有软弱
但他们还是去了
然后再接下来呢
十九节呢
你们要去
往哪里去
往地级去
往普天下去
各位
这群软弱的人
他们虽然软弱
但是他们并不是悖逆的
他们在他们的困惑和挣扎当中
仍然选择顺服
仍然选择把自己交出去
他们先去加利利
然后才能够领受往普天下去的使命
你不去加利利
怎么去普天下呢
各位
我们在小世上中心
上帝把大事给我们
不是吗
我们在静处
在我们的本地本族附加传福音
神就差派我们往更远的地方去
我今天要加快速度
为什么这段经文叫做大使命
因为这段经文的格局很大
中文有点读不出来
这段经文的框架很大
其实在原文当中
有四个一模一样的四个副词
你可以翻译成所有
在希腊文当中
你可以翻译成完全
你可以翻译成一切
你可以翻译成全然
就是表达全部的一个意思
就是这个意思
这个词在我们的中文圣经当中
只有一处翻译成所有
天上地下什么
所有的全民就是用这个词
然后第二处
其实你们已经看到PPT了
什么中文翻译成万民
其实是所有的民
然后还有什么呢
凡我所吩咐你们的
其实这里翻译不出来
凡我所吩咐你都教训他们遵守
就是凡都这个也是所有的教训
然后呢
最后一个更看不出来了
他说我就常与你们同在直到世界的末了
这个常其实就是我直到世界末了
所有的时间
每时每刻我都跟你们在一起
其实这个大使命
好大的
我们中文翻译不出来
各位弟兄姊妹
但是我是觉得其实在进入这四个所有之前
还暗藏了一个所有
我问大家一个问题
请问大使命到底是给谁的
阿们
但你知道教会的荒凉就会在教会中产生一种心态
大使命是给传道人
或者说产生一种心态
大使命是给宣教机构的
大使命是给机构的
是给全世界的那些人的
那弟兄姊妹这种观念
对于对整个大使命的这种的误解导致教会的使命渐渐被抽空
导致教会变成了一个内向化
内卷化的一个一个俱乐部式的存在
因为如果今天在你的小组
在你的教会当中
弟兄姊妹非常的彼此相爱
常常约着一起吃饭
一起看电影
分享好东西
甚至在生病的时候
彼此关心问候爱的如交似气
请问这好不好
是好事对吧
但是我们相爱到一个地步
谁也离不开谁
永远在一起
一直在一起
就在这里
各位啊
你知道有的时候人和人之间的爱
爱到一个地步的时候
就拦阻了我们去活出那更大的爱
对吧
对不起
我落了一张PPT
有一位认识的神学家
神学家叫做
Emil Bruno
他是在上个世纪初
1931年的时候
他写了一本很有名的书
叫做《神的话》
在世界当中
他说过这样的一句话
他说
The church exists by mission
just as a fire exists by burning
教会是因使命而存在
正好像火焰是因着燃烧而存在
后面其实他还有一句话
Where there is no mission
there is no church
各位啊
哪里没有使命
其实教会就名存实亡
你在里面再相爱
在你好我好
大家好
他说
教会的本质已经被抽空了
咏慈妹
我们这一群罪人
荆棘的生命
像荆棘一样
但是各位
借着宣教
圣灵的火要烧在我们中间
我们要成为好像摩西所看见的那个大异象
焚而不毁的荆棘
各位大使命不是教会
许多的施工当中的一个项目
大使命本身塑造了教会
大使命本身定义了什么是教会
这不是给当时的十一个门徒的护照
这不是单单给今天的牧师传道人宣教士的护照
这是给所有基督徒
As long as
你只要受洗
你只要是一个基督徒
今天这就是向着你的护照
各位丁慈妹
我其实想问大家一个问题
你想想看
为什么
为什么你信主的那一天
没有被主立刻接走
你重生得救的那一天之后
你还继续的活在地上
如果你真的相信与主同在好的无比
为什么你不祷告求神
主啊
我得救了
我受洗了
那今天你就直接带我回家好了
有这样做这样祷告的吗
没有是吧
你今天还活在地上
那我们的人生的最高使命
其实就是马太福音第28章18节
对任何一个真正意义上重生得救的基督徒而言
没有再也没有比这一节圣经更高的目的了
其他的人生目的
你当然有现阶段的人生目的
对吧
其他的人生目的
读书工作吃喝旅游
这些不是坏事
但是这些必须被最高的目的所引导
被最高的使命为最高的使命去服务
如果你说我刚才说的这些事是独立存在的
是不是在这个使命的影响和控制之下的
我让我这样说
这些的目的就不合法
在上帝的眼中
这就是不当的人生目标
所以你应该这么祷告
你敢不敢这么祷告
主啊
要么你改变我
让我以你的使命为我的人生目标
要么
你现在就接我回天家
敢吗
敢不敢
不敢啊
什么时候敢
什么时候就要回复信
在英国有一位叫做约翰诺克斯的
他就是这么祷告的
他被那个血腥玛丽女王所迫害
逃到日内瓦
后来伸护照他
他回到英国的时候
他在坐船回到苏格兰的时候
他在回程的路上
他这么祷告
他说主啊
要么你把苏格兰给我
要么你把我带回去见你
换句话说
他回苏格兰不是买房子
他回苏格兰不是找工作
甚至他回苏格兰不是要建立一个百人千人教会
他回去只有一个目的
要么让苏格兰借着我归向主
要么
要么船沉了算了
我干嘛回去啊
无论你今天从事什么职业
无论你在这个地上如何含辛茹苦的工作
学习生活
今天你成为基督徒的时候
你唯一人生的目的就是领人归诸
就好像彼得前书二章
那里所说的
我念给大家
二章九节
唯有你们是被拣选的族类
是有君尊的祭祀
是圣洁的国度
是属神的子民
怎么样
要叫你们宣扬
那招你们出黑暗入奇妙光明者的美德
你在生活在宣扬他吗
在见证他吗
我还有四个大没讲
我想我今天肯定没有时间完全跟大家分享
各位讲到哪里算哪里
圣明就让你听到哪里好吗
第一个
今天这群没有学问的小民要出去的时候
靠的是什么
你读圣经
各位他们有军队护送吗
没有
他们有财富
财力支持吗
没有
有政治权利吧
什么社会地位都没有
他们只有疑惑
各位这样一群人怎么去面对当时最庞大的罗马帝国一个异教的世界呢
耶稣说
你们去的时候之前说了什么
有一个仔细读经文说什么
所以是九节
所以你们要去换句话说哈
这个所以很重要
没有这个原因
你就不要去
因为什么呢
因为什么
所以之前什么
天上地下所有的权柄都赐给我了
各位大使命意味着什么
其实使命这个词本身就意味
特别是在古代
在过去
在一个君主的国家当中
使命意味着一个王给你的一个托付
他就要成为你的使命
他就要成为你的招命
各位先让我说
大使你先不要想
我要做这个我要做那个
先不最首先不是在乎
不是关乎你做什么事
大使命首先是关乎这一位使命的颁布者究竟是谁
到底是不是做什么事
而是谁让你做这件事
是葛牧师让你做这件事吗
是赵世光牧师这个教会的创办人让你做这件事吗
到底是谁在让我们做这件事情
简单的比方
如果你今天进了特斯拉
两个人两个工程师在做同样一件事
你问一个人
他说谁让你做这件事
我的部门主管让我做的
另外一个人
是马斯克
是Elon Musk亲自打电话告诉我让我做这件事
请问哪个人做的更认真
哪个人做的更带劲
哪个人做的更火热
弟兄姊妹
这件事到底是谁让我们做的
是教会吗
是哪一个
属灵领袖吗
各位是主
是主亲自颁布命令
那这位主是什么样一位主呢
他说天上地下所有的权柄都赐给我了
这位拥有宇宙的主
他已经借着死败坏了那掌死权的魔鬼
他已经升上高天
掳掠众仇敌
他已经被神升到至高
使万有都服在他的脚下
各位他差派我们去干的
是的
表面我们什么都没有
但是你刚才听了几节经文
他升上高天
对吧
他掳掠众仇敌
万有都在他的脚下
他被升为至高
哎
什么意思
Hopefully美国和伊朗的战争尽快的结束
Hopefully美国不需要有地面战争
但是他曾经美国曾经威胁
再怎么样我地面战争
你知道现代战争要打地面战争先怎么样
先获得制空权
对吧
美国一定先炸了
把他的这个防空系统
把他的地面部队炸个七零八落
然后才会派地面部队吗
各位咱就是地面部队
但耶稣已经赢得了制空权
Amen
他拥有天上地下所有的权柄
丁子妹
当你看耶稣的一生
耶稣在地上的时候
即便他是倒成肉身
倒空自己的人子
他不以自己与神同等为强夺的
他屈脊
他倒空自己来到地上的时候
各位他依然是有权柄的
你记不记得他讲到他讲到跟跟别人讲的不一样
这些人听他讲到
他讲到好像有权柄的人
不像我们的文士
记不记得吗
他不仅讲到有权柄
他能够斥责风浪
风浪就停息
他干鬼鬼就出去
他一病病就得一治
各位我问大家个问题
其实我有两个问题
耶稣的权柄
到底是从哪里来的
为什么耶稣有赦罪的权柄
为什么耶稣有医病的权柄
为什么耶稣有赶鬼的权柄
为什么
为什么耶稣一碰大麻风
大麻风就得一治了
怎么没了
凭空便没了
是这样吗
各位当然你可以说他是神
但是你记得哦
他是人子
各位耶稣圣先上告诉我们说
他受鞭伤怎么样
我们得一治不是没了
而是那个咒诅在他身上了
为什么各位耶稣能够赦这个人的罪
那些法利塞人就说
他说了健忘的话
他说他不经意让他拿起那个那个摊子
拿起柚子来走
他赦他的罪
为什么
因为他在十字架上背负了我们的罪孽
为什么他赶鬼鬼就跑了
因为他接着死败坏了
那掌使权的就是魔鬼
丢死没都指向耶稣的十字架
你有没有发现耶稣的权柄指向耶稣的十字架
那第二个问题
这个权柄
哎
你读圣经也很有意思啊
圣经怎么说
圣经说天上地下所有的权柄都赐给我了
所以你们又去
那都赐给你了
我去
赐给你了就你去
对吧
那耶稣说话很有意思啊
都赐给我了
所以你去
你们去
他的逻辑到底是一个怎样的逻辑
在马太福音第十六章有这样的一节经文
他说我要把我的教会建造在这盘世上
阴间的权柄不能胜过他
我要把天国的钥匙给你
凡你在地上所捆绑的
在天上也要捆绑
在地上所释放的
在天上也要释放
耶稣说
权柄
在这里提到了天国的钥匙
这个天国的钥匙胜过阴间的权柄
请问这里的权柄是赐给谁了
赋予给谁了
捆绑和释放的权柄是赋予给谁了
教会对吧
对吧
各位
第一次耶稣基督在这里宣告教会是阴间的权柄所不能够胜过的
耶稣宣称教会是什么
亲爱的弟兄姊妹
你有没有意识到这里是令人惊讶的
哦
令人我们稀奇的
这里不是说阴间的权柄不能胜过我
因为我是神子
不是注意耶稣在这里是说
阴间的权柄不能胜过教会
我们就是教会
我们这些信耶稣的人就是教会
教会领受使命
教会领受了使命
被主拆派完成主的使命
但是各位啊
你记得吗
当耶稣在四福音书当中拆派他的门徒的时候
他常常说这样一句话
他说
我拆派你们就好像怎么样
羊入狼群
有没有带防狼喷雾
有没有武器
什么都没有
有什么
他们只有福音本身
他们只有圣灵的宝剑
他们只有神的话语做他们全副的军装
弟兄姊妹
那进到狼群里去咋办
狼咬你一口
你怎么办
各位
神拆派我们是以一种背十字架受苦的方式去传讲
这位为我们背十字架的耶稣
这是D.A. Carson所说的
十字架不仅仅是我们传福音的内容
也是我们传福音的方式
向他讲一个福音
弟兄姊妹
这是我参加CCM有感触的一件事情
你知道在过去的很多的很多年间
过去的上百年间
通常就是第一世界向第三世界传福音
是不是欧美国家向着亚洲
向着非洲
向着拉丁美洲
这些比较贫穷的地方
当第一世界的宣教士进到第三世界的百姓里边传福音
弟兄姊妹想象一下
会有一个怎样的特点
或者会有怎样的一种mentality
mindset
我们自觉
我们不自觉
我们会以
我们是你知道吗
我们带着一种优越感
一种道德优越感
一种文化优越感
甚至带着一种经济优越感
对吧
我们进到一群贫苦的大众里面去
弟兄姊妹
当耶稣在这个世界传福音的时候
是这样子吗
他说人子没有枕头的地儿
你说我没钱买新衣服
耶稣说我的礼仪和外衣都被他们扒光了
你说你租房子
耶稣说湖里有洞
飞鸟有窝
我都没住的地方
耶稣以受苦的方式传福音的时候奇妙
奇妙的地方就在这里
耶稣上帝就当然他的受苦的巅峰和最高峰就是耶稣基督的十字架
上帝就把那至高的权柄赐给他
当我们在这里传福音做见证的时候
完成使命的时候
我们跟随我们的主
效法我们的主去传福音的时候
上帝也同样的同样的会把权柄和能力赐给我们
我很快的以这个我这个点结束我就结束了
接下来三个大下次分享
各位在这是在1868年中国内地会议的一个见证
你知道中国内地会进到中国的时候
传福音的时候
在那个晚清的时代
其实中国是很乱的
你知道吗
所以绝大多数的宣教士和宣教机构都在租借或者是通商口岸
但是内地会说不要我们要进去
我们要越发的往内地去
那越发往内地去就有危险啊
在68年1868年的8月22号就在江苏的扬州发生了一个扬州教案
直到今天那个建筑还在那里啊
我不在这里讲很细节了
戴德升和他的同工被暴民围攻
他们这个这个打伤了他们的人
烧了他们的房子
然后很多人受伤
结果你知道那个时候那个时候清朝强啊
还是英国强啊
英国上海驻领事馆调调来军舰威胁清政府
当时两广总督是曾国藩
他说你要不要给你颗炮弹
你欺负我们的人
结果我长话短说啊
赔了上万两的白银
但这件最后转交给教会了吗
转交给不是那个那个内地会了吗
戴德升知道这件事情非常的生气
一方面他把所有的赔偿都全部全数捐给中国
但捐给了这个这个啊
这个扬州
另一方面他们说
从此以后我们不依靠政府拿一分一毫的赔偿
那吃亏怎么办
到了1900年的时候
义和团事件的时候
内地会单单被杀的宣教士就是58人
再加上21个儿童宣教士的孩子
各位那个时候内地会坚持不向中国索取任何一分钱的这个赔偿
后来内地会的一个宣教士就写了一本小册子
听说是很长一段时间
你加入中国内地会就必须要读这本册子
Have we no right
翻译过来就是难道我们没有权柄吗
他打我
我有权柄打回去
甚至我从英国往你们这些第三世界国家
我有很大的权柄呢
我有军舰在我后边
我真的是有军舰
我真的是有特种部队
但是我放弃一切的合法的合理的权柄
拥子妹在这在这里边说一个神的仆人最大的权柄就是放弃我合法的权柄
而我们的我们的能力
我们的权柄就来自于当你放弃合法的权柄
就是这不就是十字架吗
这不就是十字架的精髓
十字架的能力吗
在十字架上
他放弃了拆开12个营的天取天君来灭掉这个政府的权柄
对吧
他放弃了这一切的权柄
然而这就是我们我们的主行使权柄的一种方式
这个世界说有权不用过其作废
但是对于跟随耶稣基督的人
拥子妹权柄是拿来放弃的
仆人不能高过主人
学生也不能高过老师
拥子妹
我们的主是如此
我们在完成主的使命也是如此
在耶稣基督里有权柄的放弃了权柄
在这个世界上没有权柄的没有权力的歇斯底里的在那里要权柄
拥子妹
如果世界影响你更多
那么我告诉你啊
你知道你为什么痛苦吗
你的痛苦就是你不断的在这里强调追求你本身没有的权柄
但是各位今天我们不是这样
我们不是这样
我们是效法跟随我们的主
那位主就与我们同在
他的权柄就要覆盖我们
就要来sustain我们
最后读一节经文
我们就结束好了
两节经文
我们一起读好吗
因为福音传到你们那里
都在乎人欲
也在乎权能和圣灵
并充足的信心
我们里边的那位拥有天地天上地下所有权柄的主在我们里边
宣教很难的
保障说日本是宣教师的牧场
那其他国家也好不了哪里去
那些中东国家不容易的
不容易的
宣教是有很多的压力
做宣教也有很多的压力
但是为什么我们有压力
你知道为什么有压力吗
就是外边比里边大
就有压力
我们里边比外边大
你就有能力
我们里边的比外边的更大
Hallelujah